Antonio G. Marqués es Ingeniero de Telecomunicación y Doctor en Ingeniería de Telecomunicación por la Universidad Carlos III de Madrid (2007), habiendo obtenido en ambas ocasiones el premio extraordinario fin de carrera. Es profesor de la Universidad Rey Juan Carlos (URJC) desde hace más de una década y director del grupo de investigación de alto rendimiento en "Ciencia de Datos para Redes de la URJC", ha sido también investigador/profesor visitante distintas universidades, incluyendo, entre otras, the University of Minnesota, the University of Pennsylvania, Rice University, y Delft University of Science and Technology.

Sus intereses investigadores se mueven en las áreas del procesamiento de señal, la teoría de la comunicación y las redes inteligentes. Actualmente su investigación se centra en la aplicación de técnicas de ciencia de datos, aprendizaje máquina, inteligencia artificial y procesamiento de señal para datos irregulares definidos sobre grafos.   

Es miembro del IEEE, EURASIP y de la ELLIS Society. Ha sido autor de más de 100 artículos revisados por pares, editor asociado de dos revistas JCR, miembro de distintos comités internacionales y redes de excelencia y General/Technical chair de varias conferencias en las áreas de procesamiento de señal, ciencia de datos e inteligencia artificial. Ha recibido distintos premios a lo largo de su carrera, incluido el "2020 EURASIP Early Carreer Award". 