Fernando Real Rojas es graduado en Ingeniería Aeroespacial en Aeronavegación e Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación por la Universidad Rey Juan Carlos, donde obtuvo ambos títulos con la distinción al mejor expediente académico. Actualmente, cursa el Máster de Investigación en Inteligencia Artificial en la Universidad Internacional Menéndez Pelayo. Su destacada trayectoria académica ha sido reconocida con becas de excelencia y premios por su contribución investigadora.
Ha realizado estancias en prestigiosas instituciones internacionales como TU Delft, Dartmouth College, Rice University y la Universidad de Pensilvania, donde ha impartido seminarios y colaborado en investigaciones publicadas en revistas de alto impacto. También ha participado en proyectos internacionales como Formula Student, integrando su sólida formación académica con aplicaciones prácticas.
Sus intereses investigadores se centran en las áreas de optimización binivel, diseño de redes de transporte, aprendizaje sobre grafos y ciencia de datos, siendo miembro de múltiples proyectos de investigación asociados a estas áreas.  Además, ha contribuido con artículos publicados en revistas de alto impacto y numerosas conferencias internacionales.