Graduado en Ingeniería Aeroespacial en Aeronavegación y en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación por la Universidad Rey Juan Carlos (2020) y Máster en Investigación en Inteligencia Artificial por la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (2021). Actualmente se encuentra cursando el Programa de Doctorado en Tecnología de la Información y las Comunicaciones en la URJC. En abril de 2021 se incorpora al Departamento de Teoría de la Señal de la URJC como investigador pre-doctoral, a través de una Ayuda Contrato de Ayudante de Investigación de la Comunidad de Madrid, y en diciembre de 2021 se le concede la beca FPU para formación de personal investigador en el mismo departamento mencionado de la URJC, donde actualmente presta servicio.

Su investigación actual se centra en el procesamiento de señales sobre grafos, el aprendizaje automático, la inteligencia artificial y el aprendizaje por refuerzo.